同学们好
这一节呢咱们接着来学习图的应用当中的
第一个最小生成树
在前一小节当中呢
咱们复习了生成数的概念
那么接下来咱们看一下
最小生成树又是什么呃
它有什么样的应用嗯
它有什么样的应用
好嘞
咱们来看一下最小生成事物的定义
同学们看到我这儿呢有一个无相的网
嗯
这个无线网呢没这个边
上面都带有全职嗯
都带有全职好的
那我们可以构造它的生成数
同学们现在看到的呢
这是它的两个生成数
这个生成数当中呢都包含有n个顶点
n减一条边
我们这儿呢是六个顶点啊
六个顶点
那我们这个生成数呢都是六个顶点
五条边啊
五条边好嘞
那我们说这个生成数当中五条边
这五条边的嗯
全职之和是多少呢
我们可以求出来这个生成数啊
6+1+5+3+4
我们可以算出来它的各边的全职是19嗯
10 19
那么这一棵生成树呢
我们也可以把它加出来啊
6+17+5
12 12
再加五诶
这个生成数各边的全职和是17
那我们说这一棵生成树
它的全职的各边的全职和更小嗯更小
那么有没有更小的呢
哎我们说如果给定一个无相的网啊
无相的网在该网当中所有的生成事物当中
使得各边的权值和最小的那一刻生成树
我们就称它为这个网的最小生成树嗯
最小生成树诶
最小生成树呢
要求这个各边的全职和是最小嗯
我们不同的生成数呢
全职和是不一样的
嗯是不一样的
诶
这个全值和最小的我们就称作最小生成树
也叫做最小代价生成数嗯最小代价生成数
那我们说这个最小代价生成数
也就是最小生成树
它有什么用呢
我们说生成数的概念是什么呢
是将所有的顶点呢都保持连通嗯
都保持连通
然后呢变数又达到最少
没有回路嗯
没有回路
然后呢
我们选择的如果编的全职还是最小的
最小的
也就是说我们要将这些顶点连接起来
嗯
我们所需要的边的权值最小
需要的边的权值最小
这就是最小生成树的意义
又要使这些顶点相连
又要呢选择最小的最小的
那么这个最小生成树的嗯
典型的应用啊
哎就是我们建立一个网络嗯
比如说n个城市之间建立通讯网
或者是n个村庄之间建立这个道路啊
建立公路
n个地点呢建立这个呃
其他的这个网络嗯等等
诶我们说这都是它的典型应用
我们既要将n的地点呢相连
嗯
是联通的
又要让这个变数达到最少
而且呢嗯要这个总的造价最低啊
总的造价最低
哎这就是咱们这个最小生成树的典型应用
比如说咱们现在呢是n个城市之间
建立通讯网
嗯那我们说n个城市要想连通的话
按照我们之前定义啊
之前定义
那么我们说至少需要n减一条路啊
n减一条路
那么这n减一条路
我们说在建造的时候
都对应着需要有不同的花费啊
这个不同的花费呢
我们就把它设置成这条路的全职啊
这条路的全职唉
可能有的路呢嗯比较简单
不需要有山洞
不需要过山
不需要有盘山公路
嗯有的路呢就比较复杂
嗯需要这个嗯修好这个过山洞啊
嗯这个开凿隧道啊
有的地方呢需要铺桥哎等等啊等等
那我们说每条路
它对应的称
这个花费的经济成本是不一样的
嗯是不一样的
好嘞
那我们怎么选择啊
怎么选择最多呢
我们说可以有这么多条路啊
这么多条路
那我们怎么选选其中的n减一条嗯
而使得总的花费最少嗯总的花费最少
唉这就是我们要解决的问题
那我们为这个问题呢建立一个数学模型
我们就把这n个城市呢抽象成嗯
图中的顶点啊
图中的顶点它有n个
然后呢
我们把城市和城市之间
可以修建的这个道路嗯
修建的道路抽象成为图当中的边
图像中的边
那我们现在呢既要让嗯
这n个城市连接起来
嗯连接起来
我们又想让总的经济成本最低
我们只选择n减一条路
而且要选择n减一条唉造价最低的路
所以呢我们给每一个路的造价呢
诶就抽象成为边上面的全职嗯
这个边表示线路
这个边的全职就表示要修建这条路的话
他所付出的经济代价是多少嗯是多少
那么这样呢有了顶点
有了边那么n个城市之间的这个通信网
嗯
这个通信网我们就可以抽象成一个唉
联通的联通的无线网了
嗯联通的无线网
那么我们说像这样的问题
很显然
很显然这个联通网呢就是咱们的生成数
那我们现在要想的办法呢
就是如何来构造嗯
如何来构造这样的一棵最小生成树
嗯
最小生成树
好的这一小节呢咱们就介绍到这里